‎पायरेसी बंद करो, असली खरीदो
‎चिडियन.कॉम पर शि शिंग के उपन्यास महारानी चू से रूपांतरित
मैंने अभी तक आपको बधाई नहीं दी है, प्रधान गुरु।
चलो भी, वांगयू।
‎वांगयू
तुमने लोगों को चिढ़ाना कब से सीख लिया?
मुझे आपके लिए खुशी महसूस हो रही है।
इतने सालों के बाद, आख़िरकार आपने हासिल कर लिया।
लेकिन फिर भी, क्या आप चिंतित नहीं हैं?
चू झाओ…
आप उसके बारे में क्या जानते हैं
जिसकी वजह से आप उसकी मदद करते हैं?
आपने तो श्याओ शुन के साथ भी गठबंधन त्याग दिया है।
मैं चू झाओ की मदद नहीं कर रहा हूँ।
मैं सुरक्षित कर रहा हूँ
मेरा अपना उज्ज्वल भविष्य।
ध्यान से। इसका उल्टा असर हो सकता है।
खेल जितना आसान लगता है,
उतने ही अधिक छिपे हुए खतरे हैं।
हमने यह तब सीखा जब हम छोटे थे।
ऐसा नहीं होगा।
क्योंकि मेरे पास हमेशा निकलने का एक रास्ता होता है।
वह जानती थी श्याओ शुन युवा सम्राट को जहर देगा।
उस स्थिति में, उसने फिर भी उसे चारे के रूप में उपयोग किया
सिर्फ श्याओ शुन से छुटकारा पाने के लिए।
वह एक जोखिम भरा कदम था।
जीवित रहने के लिए लड़ो, जीतने के लिए लड़ो।
मुझे परवाह नहीं कि सम्राट कौन है।
जब तक मैं बरकरार रखता हूँ
मेरी ऊंची प्रतिष्ठा।
मेरी हार हुई।
श्री डेंग, वृद्ध महिला ने आपको भोजन पर बुलाया है।
मैं समझ गया।
मुझे माफ़ करो।
मुझे तुम्हें चारे के रूप में इस्तेमाल नहीं करना चाहिए था।
मैंने दिवंगत सम्राट से कसम खाई थी कि मैं तुम्हें सुरक्षित रखूंगी।
लेकिन मैंने तुम्हें ख़तरे में डाल दिया।
मैं तुम्हारी बहन बनने के लायक नहीं हूँ।
झाओ, ऐसा मत कहो।
यही हमारी योजना थी।
देखो तो। मैं अब बिल्कुल ठीक हूँ।
उदास मत हो, झाओ।
मेरी माँ ने कहा
हाथ से बुना हुआ दीर्घायु का धागा निष्ठा का प्रतीक था।
हर गाँठ सौभाग्य को बाँधेगी।
तुमने इसे मेरे लिए स्वयं बनाया है।
मैं काफी खुश हूँ।
क्या ख्याल है तुम्हारा अगर मैं इसे जेड लटकन के साथ पहनूँ?
या सोने का ताला।
यह अधिक राजसी लगेगा।
मुझे माफ़ करो।
मुझे सचमुच अफसोस है।
मुझसे माफ़ी मत मांगो।
हम दोनों ने मिलकर योजना बनाई खलनायक को पकड़ने के लिए।
अफसोस की बात है, वह शुन चाचा निकले।
लेकिन मैंने तुम्हारी रक्षा की।
मैं इस बात से सचमुच खुश हूँ।
मामाजी, क्या खाना लाये हो?
मुझे खिलाओ।
कैसी परेशानी है।
तुम घोड़े को खाना नहीं खिला रहे हो।
ऐसे ही सैनिक लोगों को खाना खिलाते हैं।
तुम मुझसे बदला ले रहे हो।
तुम मेरी बदनामी कर रहे हो।
मैं आइंदा तुम्हारे लिए भोजन नहीं लाऊंगा।
क्या तुम ड्यूटी पर नहीं हो?
तुम्हारे पास यू के लिए खाना लाने का समय कैसे है?
मेरा लबादा। वापस करो।
तुम्हें यह पसंद नहीं है, है ना?
अब तुम इसे वापस क्यों चाहते हैं?
मेरा इरादा इसे किसी और को देने का था।
मैंने वह तुम्हें उधार दिया था।
इसका इस्तेमाल करने के बाद,
तुम इसे लौटाती हो।
तो फिर ले लो।
मामाजी, क्या छीन रहे हो?
मैं छीन नहीं रहा था।
मैं अपना लबादा वापस ले रहा था।
झाओ, क्या तुम्हें अपना वादा याद है?
सुंदर है ना?
गिरती पंखुड़ियों की तरह।
लो। फिर से फूंको।
तुमने उससे यह वादा किया था। मुझे यह क्यों करना होगा?
मैं तुम्हें मेरे लिये यह करने का आदेश देती हूँ।
क्या यह झूला काफी मजबूत है?
यह हम दोनों को झेल सकता है, है ना?
मैं इस पर तुम्हारे साथ नहीं खेलूंगी।
क्यों?
झूलना बहुत मजेदार है।
यह हमें दूर का नज़ारा देखने में मदद करता है।
अरे, बाप रे।
तुम बाहर जाकर नज़ारा देख सकते हो।
तुम्हें झूला पर क्यों झूलना है?
क्या मैं सचमुच बाहर जा सकता हूँ?
यहाँ आओ
गिरती हुई पंखुड़ियाँ!
अगर ऐसे बांधोगी तो,
जब तुम ख़त्म करोगी,
तुम उस पर बैठोगी और गिरोगी।
मैं एक कड़ी गांठ बना रही हों।
हम कैसे गिर सकते हैं?
तुम गिर सकती हो।
लेकिन अगर वह गिर गया,
यह बड़ी मुसीबत होगी।
मुझे कम मत आंको।
राजकुमारी, तुम बस
जब तक नहीं गिरोगी तब तक मेरा विश्वास नहीं करोगी।
यह कैसे हो गया?
मुझे यकीन है कि मैंने कड़ी गांठ बांधी थी।
झाओ, क्या तुम सच में जानती हो झूला बनाना?
हम सैनिक इस गाँठ का उपयोग करते हैं कैदियों को बांधने के लिए।
एक बार बंधा,
कोई भी मुक्त नहीं हो सकता, चाहे वह कोई भी हो।
-चलो भी।
-मैं हिम्मत नहीं करता।
तुम यह करो, झाओ।
झाओ।
शुन चाचा को श्याओनान वापस जाने दो।
यू, तुमने क्या कहा?
उससे लड़ना बंद करो।
वह सही है।
श्याओनान के स्वामी के पास अभी भी सत्ता है।
श्याओ शुन से निपटना कठिन है।
यदि वह राजधानी में रहा
और तुमसे लड़ा,
तुम दोनों को कष्ट होगा।
इस बार वह किस्मत से बच गया।
अगली बार, वह नहीं बचेगा।
मैं जानता हूं कि श्याओ शुन की अत्यधिक महत्वाकांक्षाएं हैं।
लेकिन उसने आख़िर क्या किया
जिससे तुम्हें उससे नफरत होने लगी?
वह विवाह की प्रस्ताव रखने खुद युनझोंग गया।
मुझे लगा कि उसे परवाह है
तुम्हारी।
तुम दोनों…
तुम एक दूसरे से प्यार करते थे, है ना?
एक दूसरे से प्यार करते थे?
यह अब तक का सबसे मूर्खतापूर्ण काम है जो मैंने किया है।
यहाँ तक कि उसकी सोच से भी
अब मुझे उल्टी आती है।
तुम किस दौर से गुजरी हो?
जिउ,
क्या तुम मानते हो
कि कोई दूसरा जन्म जी सकता है?
मेरे पिछले जन्म में,
मैंने श्याओ शुन से अपनी इच्छानुसार शादी की
और साम्राज्ञी बन गई।
ताईजी महाकक्ष
फिर भी इस वजह से, मैंने अपने पिता को मरवा दिया।
‎यहाँ तक कि मेरा पूरा कबीला भी।
मेरी पूरी कबीले को भी। श्याओ शुन ने मेरा भी गला घोंट दिया था।
तुम्हें लगता है कि यह मज़ाकिया है, है ना?
बस यह मान लो कि यह मेरा एक सपना था।
नहीं।
सब कुछ
एक कारण से मौजूद है।
मेरे पिता ने मुझसे कहा था
कि लोगों को अपने विकल्पों के परिणामों को झेलना होगा।
बस कोई पछतावा नहीं।
लेकिन इस बार,
तुमने श्याओ शुन के लिए जाल बिछाया।
उसे चुपचाप हार का सामना पड़ा।
एक बार जब वह सतर्क हो गया,
उसे मारना आसान नहीं होगा।
एक बार वह किस्मत से बच गया।
मैं उसे दूसरा मौका नहीं दूँगी।
तो फिर, क्या तुम्हारे पास कोई योजना है?
अगर है, तो क्या तुम मेरी मदद करोगे?
-मारो उसे!
मारो उसे!
राजधानी
अगर है,
तो क्या तुम मेरी मदद करोगे?
मैं करूँगा।
मंदिर सस्कार की घटना समाप्त हो गई है।
आरोपियों को मृत्युदंड दे दिया गया।
शाही शहर पूरी तरह बुरे लोगों से शुद्ध कर दिया गया है।
इससे सभी को सीख लेनी चाहिए और कभी गलतियाँ न करें।
ओह।
मैं सोच रहा था।
शुन चाचा सात साल तक बंधक रहे हैं ।
कितना दयनीय है।
क्या हम उन्हें श्याओनान वापस जाने दें?
आप क्या सोचते हैं?
कदापि नहीं।
महामहिम, यह अनुचित है।
मुझे यकीन है कि सभी मंत्रियों को संदेह है।
श्री शिए, आपने दावा किया कि महामहिम बुद्धिमान थे।
लेकिन अब आप महामहिम के निर्णय पर सवाल उठा रहे हैं।
यह सही नहीं है, श्री डेंग।
मैंने इसके बारे में सोचा है।
श्री श्याओ को बंधक बनाकर रखना
दिवंगत सम्राट की अंतिम इच्छा थी।
और उन्हें राजधानी में रखने से
उनके पिता को नियंत्रित किया जा सकता है।
अगर हमने उन्हें जाने दिया,
बदलाव आ सकते हैं।
यह तर्कसंगत है, श्री शिए।
लेकिन श्याओ शुन ने यहां बहुत कुछ सहा है।
यदि उसमें से कोई भी बात उसके पिता को अप्रसन्न करती है,
इससे दरबार की स्थिरता को खतरा होगा।
राजकुमारी, आप क्या सोचती हैं?
क्या मैं इसमें भाग लेने की हकदार हूं?
दिवंगत सम्राट के राजाज्ञा अनुसार,
प्रधान राजकुमारी और प्रधान गुरु दरबार की देखरेख करते हैं।
तो आप हकदार हैं।
महामहिम
और मंत्रियों,
मैंने प्राप्त किया है
उत्तरी रेगिस्तान के बारे में एक गुप्त प्रतिवेदन।
मेरा इरादा परेशानी पैदा करने का नहीं था,
लेकिन चूँकि श्री शिये ने पूछा है, मैं स्पष्टवादी रहूँगी।
अक्सर असामान्य हरकतें होती रहती हैं सीमा पर।
ऐसा प्रतीत होता है कि शत्रु सेनाएँ एकत्रित हो रही हैं।
राजधानी में,
संदिग्ध घटनाएं भी घटी हैं।
हर जगह, अज्ञात व्यक्ति घूम रहे हैं।
वे गुप्त रूप से एकत्र होते हैं
और संदेहास्पद व्यवहार करते हैं।
राजकुमारी,
क्या मैं यह प्रतिवेदन पढ़ सकता हूँ?
नहीं।
यह एक गंभीर मामला है।
मुझे सत्यापित करना होगा इस प्रतिवेदन की प्रामाणिकता
वरना निर्दोष लोग शामिल हो सकते हैं।
यदि यह प्रतिवेदन सत्य है,
तो हमें क्या करना है?
फिर श्याओनान के स्वामी के वारिस को
राजधानी नहीं छोड़नी चाहिए।
श्याओनान प्रान्त उत्तरी रेगिस्तान की ओर निकटवर्ती है।
अगर वे एक-दूसरे से सांठ-गांठ कर लें…
श्याओनान के स्वामी नहीं आए थे
महामहिम के राज्याभिषेक के लिए।
यह कहना कठिन है अगर वह हमेशा से बेवफा रहे हैं।
दो घंटे पहले
राजकुमारी,
चीड़ कालिख स्याही शिए परिवार के लिए ही विशिष्ट है।
आपने जानबूझकर इस रिपोर्ट में इसका उपयोग किया है।
क्या होगा यदि शिए परिवार
को पता चला तो?
मैं बिल्कुल यही चाहती हूँ।
यदि हम श्याओ शुन को रिहा किया,
हम एक दुश्मन को रिहा कर देंगे।
हम श्याओनान पर सारा नियंत्रण खो देंगे।
एक बार मुसीबत आ जाये, गाओयांग प्रभावित होगा।
शिए यानफ़ांग उनके कबीले का मुखिया है।
वह ऐसा नहीं होने देगा।
इसलिए, वह इसे रोकेगा।
उसके कबीले की चीड़ कालिख स्याही के साथ,
इस मामले में,
वह मुझसे पूरी तरह बंधा हुआ है।
मुझे बिलकुल समझ नहीं आया।
श्री डेंग इतने उत्सुक क्यों हैं श्री श्याओ के जाने के लिए?
क्या उन्हें नहीं बोलना चाहिए
आपके पक्ष में?
दरबारी संघर्ष ऐसे ही रहे हैं।
कोई स्थायी शत्रु नहीं।
कोई स्थायी सहयोगी नहीं।
इसलिए मुझे झी शिए को इसमें घसीटना होगा।
क्योंकि केवल एक साथी ही पूरी शिद्दत से कोई राज़ छिपाकर रखेगा।।
भले ही यह गुप्त प्रतिवेदन
झूठा निकला,
यह सच होना चाहिए।
मैंने इस चाल में महारत हासिल नहीं की है।
मैं और अधिक अभ्यास करूंगी।
महल के अंदर रहते हुए,
तुम्हें उत्तरी रेगिस्तान के बारे में समाचार मिला।
तुम्हारे पास वास्तव में है
जानकारी के अच्छे स्रोत।
तुम दरबार में नहीं थे,
लेकिन जानते हो कि वहां क्या हुआ था।
तुम वास्तव में अच्छी तरह से जानकार हो।
तुम शिए परिवार को अंदर खींचना चाहती हो।
क्या तुम जानती हो यह कितना खतरनाक
हो सकता है?
चू झाओ,
कोई भी छोटी चालें नहीं खेल सकता शिए यानफ़ांग की नाक तले।
तुम भी कोई अपवाद नहीं हो।
मैं अपवाद बनना चाहती हूँ।
अगर वह यह खुलासा कर दे
कि तुमने गुप्त प्रतिवेदन में हेरा-फेरी की है
और शिए परिवार को फंसाया,
तुम क्या करोगी?
क्या तुम अब भी तब तक इंतज़ार करोगी,
जब तक वह छोटा बच्चा तुम्हें फिर से न बचा ले?
फिर मैं कहूंगी
तुमने मुझे वह स्याही दी।
आइए देखें कि क्या शिए यानफ़ांग
अपने भाई को त्याग देगा।
उसके मन को कोई नहीं पढ़ सकता।
जिउ,
तुम मेरी मदद करोगे,
है न?
तुमने वर्षों तक सीमा पर लड़ाई की।
तुम्हें पता होना चाहिए रूप-रंग और पहनावे की आदतें
उत्तरी रेगिस्तान के सैनिकों की।
क्या तुम मुझे बता सकते हो?
तो,
तुम्हारे पास एक योजना थी।
क्या बढ़िया चारा है।
उसने एक गुप्त प्रतिवेदन बनाई
श्याओ शुन को राजधानी में कैद रखने के लिए।
श्याओ शुन इतने संदिग्ध हैं
कि वह इसे जाल समझ लेंगे।
फिर वह अपनी भागने की योजना को तेज़ कर देगा।
मेरे द्वारा भेजे गए जासूसों ने मुझे बताया
कि चू झाओ ने कुछ लोगों की व्यवस्था की
हथियारों को श्याओनान के रास्ते में गुप्त रूप से दफनाने की।
जब श्याओ शुन सीमा क्षेत्र में पहुँचेगा,
नकली उत्तरी रेगिस्तान सैनिक उसे हड़प लेंगे।
एक बार श्याओ शुन भाग गया,
उसे तुरंत तीर मार दी जाएगी
मिलीभगत और सशस्त्र राजद्रोह के नाम पर।
प्रधान गुरु,
एक बार श्याओ शुन की मृत्यु हो गई,
आपके पास कोई रास्ता नहीं होगा।
मेरी अपनी योजनायें है।
यदि श्याओ शुन राजधानी से भाग जाए,
मैं अफवाहें फैला दूंगी
कि श्याओनान के स्वामी के वारिस
उत्तरी रेगिस्तान के सैनिकों का नेतृत्व किया।
उसे देशद्रोही के रूप में देखा जाएगा
और देखते ही मार दिया जाएगा।
-यदि कोई बाधा उत्पन्न न हो…
-कोई बाधा नहीं।
अगर होंगे,
मैं उन्हें नष्ट कर दूंगी।
सच्चाई से बुना गया एक जालसाजी असिद्ध करना सबसे कठिन है।
एक पुनर्जन्मी के नाते,
मैं किसी और की तुमला में बेहतर जानती हूँ।
श्याओनान के स्वामी और उनके वारिस
उत्तरी रेगिस्तान के शत्रुओं के साथ सांठगांठ करते हैं।
राजकुमार।
कोई ख़बर?
चू झाओ को एक प्रतिवेदन मिली
आपके और आपके पिता के बारे में
सेनाएँ बढ़ाने और शत्रुओं से सांठगांठ करने की।
वह ये सब बातें कैसे जानती है?
पिछले साल से अधिक,
मैं सतर्क रहा हूँ!
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे वह जान सके
मिलीभगत वाली बात के बारे में।
यह औरत चालाक है।
किसी भी बहाने आपकी आँखों में पट्टी बाँध
आपको बेफ़िक्र करवाना चाहती है।
हो हे नहीं सकता
अगर मैं यहाँ रहूँ,
वे मुझे मार सकते हैं
उस गुप्त प्रतिवेदन के साथ सबके सामने।
परन्तु यदि मैं भाग जाऊं,
मुझे देशद्रोह का दोषी ठहराया जाएगा
और वहां मारा जाऊंगा।
हम जो भी चुनाव करें,
वह रखेगी
दृढ़ता से पहल अपने हाथ में।
वर्षों की योजना के बाद, क्या हम ऐसे गिरेंगे?
उस दिन दरबार में, वास्तव में हमारा पलड़ा भारी था।
हालात ऐसे कैसे हो गए?
वास्तव में क्या गलत हुआ?
जो बीत गया सो बीत गया।
इसे सामने मत लाओ।
पर अब,
शायद हमारे पास है
एक तीसरा विकल्प।
अभी भी वह नहीं मिली?
हमें माफ कर दो। हमने इस पर तीन दलें भेजीं।
हमने उसे ढूंढ लिया। हमने किया।
माताजी वापस आ गई हैं।
प्रधान राजकुमारी ने उन्हें वापस भेज दिया।
-राजकुमारी, मेरी माँ--
-उन्हें आराम करने के लिए वापस भेज दिया गया है।
मैं आपकी माँ को पश्चिम बाज़ार के कोने पर मिली थी।
जैसे ही मेरी नज़र उन पर पड़ी,
वह सब्जी के पत्ते उठा रही थी
जमीन से।
ग्रामीण इलाकों में जन्मी,
वह मितव्ययी रही हैं।
केवल वे जो भूखे रहे हैं हर दाने को संजोकर रखते हैं।
जैसे सभी लोग धन की इच्छा रखते हैं।
यह मानवीय स्वभाव है।
यह उनकी निजी पसंद है।
कृपया उनका उपहास न करें।
मैं उनका मज़ाक क्यों उड़ाऊँगी?
आप में सचमुच प्रतिभा है
प्रधान गुरु तक पहुंचने के लिए
एक देहाती लड़के से।
आपकी मेहनत
जो अन्य लोग कल्पना कर सकते हैं उससे कहीं अधिक है।
ऐसा परिश्रम
सराहनीय होना चाहिए।
यह गुँथा हुआ दीर्घायु धागा है।
प्रत्येक गांठ
सौभाग्य बांध सकता है।
आप इतनी देर से यहाँ
सिर्फ़ मुझे यह देने तो नहीं आए, है ना?
सोच रही हूँ, क्या मैं अपनी इतनी सारी अच्छी किस्मत के बदले
आप से कुछ पा सकती हूँ?
क्या है?
श्याओ शुन की जान।
क्या आप इतने आश्वस्त हैं
कि आप उसे मार सकती हैं?
हाँ।
तो, श्री डेंग,
कृपया इससे दूर रहें।
एक बार श्याओ शुन की मृत्यु हो गई,
उसके खजाने और ताकतें
जो उसने एकत्रित किया है राजधानी में इन सभी वर्षों में
आपका होगा।
क्या राजकुमारी मुझे दोष नहीं देती
दरबार में आपका विरोध करने के लिए?
करती हूँ।
यदि तुम मेरी योजना को बर्बाद करोगे,
मैं इन खज़ानों का उपयोग करूँगी
तुम्हें मरवाने की लिए।
मज़ाक कर रही हूँ।
चिंता न करें, श्री डेंग।
तो, आपने मुझे अपना उत्तर नहीं बताया।
धन पाना आसान है।
लेकिन विश्वासपात्र मिलना कठिन है।
सौदा मंजूर है।
मैं हमेशा अपना वचन निभाती हूँ।
तो, श्री डेंग,
आशा है आप अपनई वचन से पीछे नहीं हटेंगे।
मैं नहीं हटूंगा।
‎राजकुमारी,
‎श्री शिए महामहिम के आवेश पर यहाँ आए हैं।
‎वे काफी समय से इंतज़ार कर रहे हैं।
मेरा इंतज़ार कर रहे हो?
मैं सिर्फ
चंद्रमा का आनंद ले रहां हूँ
तुम सचमुच अच्छे मनोदशा में हो।
तुम चंद्रमा का आनंद ले रहे हो मेरे महल के ठीक सामने।
क्या तुम मेरी चिंता कर रहे थे
डेंग यी के घर की मेरी दौर के दौरान?
तो, तुम मेरा इंतज़ार कर रहे थे।
तुम्हारे चीवू महल के सामने,
चाँदनी काफी धूमिल है।
एक अकेले मंत्री पर धूमिल चाँदनी।
उत्तम।
मैं यहाँ केवल महामहिम के आदेश पर हूँ।
मुझे सूचित कर दिया गया है
कि श्याओ शुन कल चला जाएगा।
आप कितने आश्वस्त हैं
कि वह मुख्या मार्ग अपनाएगा जैसा आपने योजना बनाई थी?
कल, मैं नौसेना बल भेजूंगी
सभी व्यापारिक जहाजों को अवरुद्ध करने के लिए
तस्करी के नमक की जांच के नाम पर।
एक बार गोदी कट गई,
श्याओ शुन को मुख्या मार्ग लेना होगा।
अगर ऐसा है, तो
मैंने वोनिउ चोटी पर क्रॉसबोधारियों की व्यवस्था की है।
जैसे ही श्याओ शुन राजधानी से निकलेगा,
उसे वहीं तीर से मार दी जाएगी।
कल कुछ भी गलत नहीं होगा।
निश्चिंत रहें।
कल, मैं स्वयं घात का नेतृत्व करूंगा।
कुछ भी गलत नहीं होगा।
‎चू राज्य का जलमार्ग
ओह, झाओ।
मुझे नहीं पता कि तुम मेरे साथ ऐसा क्यों करती हो।
लेकिन वैसे भी,
तुम मुझे फँसाने में असफल रहे।
राजकुमारी।
श्याओ शुन अपने आदमियों के साथ भाग गया।
-मुख्य मार्ग से?
-नहीं।
क्या?
पूरी गोदी को नौसैनिक बलों ने अवरुद्ध कर दिया है।
राजधानी छोड़ने के लिए, यही उसका एकमात्र विकल्प है। तो कैसे?
मुख्य मार्ग पर उनका कोई सुराग नहीं मिला।
लेकिन हमारे जासूसों ने सूचना दे दी
कि एक व्यापारिक जहाज पहले रवाना हुआ था
यिन घंटे की तीसरी तिमाही में।
हमें धोखा दिया गया है।
वह फिर से भाग निकला।
श्री शिए पहले ही अपने लोगों से उनका पीछा करवाए।
शिए यानलाई।
मैंने राजकुमारी से वादा किया था
कि तुम जीवित नहीं रहोगे।
क्या तुम्हें यकीन है कि झाओ मुझे मरवाना चाहती है?
वह मुझसे बहुत प्यार करती थी।
वह पहले था।
अब,
वह तुम्हें मरा हुआ देखना चाहती है।
मैं तुमसे पूछना भूल गया।
वेई गांव का लड़का
जो अकेला बच गया…
शियांग।
क्या उसने तुमसे बदला लिया?
मैं शियांग हूँ। तुम्हारा नाम क्या है?
शियांग,
तुम कहाँ हो?
यह सब मेरी गलती थी।
श्री शिए गंभीर रूप से घायल हो गए हैं।
शुक्र है, उनका समय पर इलाज हो गया।
मैंने उनके घाव पर पट्टी बांध दी है।
मैं जाकर नुस्खा बनाऊंगा उसका बुखार कम करने के लिए।
उनका बहुत ज्यादा खून बह गया।
ठीक होने के लिए उन्हें बहुत अच्छा आराम करना होगा।
राजकुमारी, हमें एक जानकारी मिली।
श्याओ शुन श्याओनान भाग गया है।
यह और भी कठिन होगा
उसे मारना।
मुझे लगा कि मेरी योजना त्रुटिहीन थी।
फिर भी मैं एक कदम पीछे रह गई।
तुम्हें इसमें घसीटने के लिए खेद है।
तुम कहते थे कि तुम मेरे ऋणी हो।
अब,
मैं तुम्हारी ऋणी हूँ।
झाओ।
राजकुमारी।
क्या तुम्हें वह आदमी मिल गया जिसके लिए मैंने पूछा था?
यह डेंग यी का अनुयायी फांग डू है।
पिछले साल, वह नौसेना कमांडर बने थे।
श्याओ शुन का जहाज गोदी छोड़ने में कामयाब रहा
उसके अनुमति पत्र के साथ।
कितना दोगला है डेंग यी।
राजकुमारी, आप यहाँ क्यों आये
इतनी रात गए?
श्री डेंग,
मैं आपको एक उपहार देने के लिए यहां हूँ।
मैंने सुना है कि आपको दुर्लभ लकड़ी पसंद है।
स्वर्ण-धागा नानमु
कुलीन श्रेणी का है।
पता नहीं आपको यह पसंद आएगा या नहीं।
कोई योग्यता नहीं, कोई पुरस्कार नहीं।
मैं योग्य नहीं हूं
इस उपहार का।
आप योग्य कैसे नहीं हो सकते?
आपने फांग डू से पूछा
वह अनुमति देने के लिए।
आपने सचमुच मेरी बहुत "मदद" की।
मैं तुम्हें इनाम कैसे न देती?
भूमिगत दफन, यह लकड़ी कभी सड़ेगी नहीं।
यह आपकी महान योग्यता के लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
आप मजाक कर रहे होंगे।
मज़ाक?
मैं सचमुच गंभीर हूँ आपको यह इनाम देने के लिए।
क्या?
तुम्हें यह पसंद नहीं है?
या तुम मेरे आदेश की अवहेलना करोगे?
मुझे यह पसंद है।
ऐसे में इसे बहुत संभालकर रखें।
इसे आँगन में रख दो, ताकि आप इसे हर दिन देख सकें।
मेरे आदेश के बिना इसे हटाया नहीं जाना चाहिए।
राजकुमारी,
आपके इनाम के लिए धन्यवाद।
आपका स्वागत है, श्री डेंग।
आख़िरकार…
अभी बहुत कुछ करना बाकी है।
यदि आप सोचते हैं दीर्घायु धागा बहुत लंबा है,
मैं आपको एक छोटा वाला दे सकती हूँ।
संवाद अनुवादक सतीश आर